ULASAN 2 : Encryption
Dalam tulisan ini, saya akan mengulas sebuah video berjudul "Encryption as Fast As Possible" yang di upload melalui channel youtube Techquickie dan dibawakan oleh  Linus Sebastian. video tersebut diupload pada 22 Februari 2015 dan berdurasi 5:23 menit. video dapat diakses di url https://youtu.be/dut9EnbFym0


Video ini membahas tentang Enkripsi. Enkripsi berarti mengubah data yang ingin dikirimkan ke komputer lain menjadi data yang tidak bisa terbaca yang disebut cyphertext. Data tersebut hanya bisa dikembalikan ke bentuk semula dengan semacam kunci yang memberi tahu computer bagaimana cara menyusun datanya kembali. mengembalikan data dari yang terenkripsi menjadi normal disebut Dekripsi. Sebenarnya sistem enkripsi sudah dipakai jauh sebelum komputer ada. Sistem ini sering digunakan untuk mengirimkan pesan rahasia. 

Dimasa kini, enkripsi yang sering digunakan adalah public-key encryption. Cara kerja dari public-key encryption adalah ketika kita ingin mengirim sesuatu kepada orang atau komputer lain, maka komputer lain tersebut akan mengirimkan sebuah public key dimana dengan public key tersebut, kita mengenkripsi data yang ingin kita kirimkan. Nantinya komputer lain tersebut akan bisa membukanya tetapi tidak dengan public key yang dia kirimkan, melainkan menggunakan private key yang hanya dimiliki oleh dia. Hal ini membuat data yang dikirimkan tidak dapat dibuka selain oleh penerima.

Menurut saya, video ini adalah video yang menarik karena dapat menggambarkan enkripsi dengan baik. Animasi yang ada di video ini juga mempermudah pemahaman terkait public-key encryption. Durasi video yang tidak terlalu panjang juga membuat orang tidak mudah bosan ketika melihat video ini. Isi dari video ini juga merupakan poin poin yang perlu diketahui terkait enkripsi.

Github Account : WildanFahmi
Url Ulasan : https://wildan-fahmi-gunawan.blogspot.co.id/2017/12/ulasan-2-encryption.html?view=classic
Url Video : https://youtu.be/dut9EnbFym0
Pemetaan konten : week02
Revisi Pertama : 2 Desember 2017
Revisi Terakhir : 2 Desember 2017